# 编组

除了图形、图片、文本这样的基本图层之外，Sketch 还有一些可以帮助你管理和展现导出的特殊图层。

## 组

你可以对多个图层进行 编组 ，并呈现为一个图层。你可以移动和缩放组，同时也可以进入组修改每一个独立的图层。
 
Sketch 当中的编组工具是非常强大的，因为多个组可以再次建为新的组，一起移动或者改变大小。当你改变一个组的大小时，组当中的内容也会相应的扩大。如果这个组中包含文本信息，那么文本的字体也会跟着扩大。
 
想要创建组，你需要先选中一个或多个图层，然后单击菜单栏中的编组图标，Sketch 便会为你创建一个包含所选图层的组，你当然也可以直接在图层列表里拖拽图层，移动到不同的组里去。
 
### 编辑群组
 
当你选中了一个组，你可以双击它去查看和编辑里面的内容，比如在组内移动单个图层或者直接新建图层。如果你选中了组外的任一对象，Sketch 会自动跳出组以便你选择文件当中的其他图层。这时如果你再选择某一组中的一个图层，Sketch 会自动帮你选中整个组。这和我们创作图形时的子路径是一样的。
 
### 直接选择
 
默认下，你需要先双击选中组，再单击选中组里的图层。但是如果你按住 command 键，你便可以进入组，直接选择想要的图层。
 
如果你只想将编组工具用于组织图层列表，而不想每次都先双击，你可以勾选编组检查器中的 直接选择 (Click-through when selecting) 选项。你也可以在通用偏好设置中这样定义新建的编组。

## 画板

Sketch里的画板是在无限的画布中的一块固定大小的画框，这些画板完全是可选择的。当你的文件中包含画板的时候，画板之外的部分会变暗，这样你就可以很清晰的看到什么在画板中，什么不在画板中。
 
如果你设计网页，你会想针对不同大小的屏幕进行设计，这时你就可以将每一个屏幕尺寸设定为一个画板。如果你设计图标，你会想限制自己在默认的图标尺寸中创作，你同样可以将不同的图标尺寸设定为画板。
 
画板会有一点像一个特殊的组，他们永远是开放的状态，你不用双击它以查看内容。画板的大小也不会随着内容增多而自动扩展，如果你已经给画板设定了一个固定大小，那么这个尺寸一直保留，直到你再次更改它。
 
### 添加画板
 
想添加新的画板，进入工具栏中的 添加 > 画板 （Insert > Artboard）， 检查器会显示出一些常用的画板尺寸，比如 iOS 设备屏幕，常用宽度的网页，以及图标。
 
单击一个预设的画板，将它添加至画布中，或者单击画板预设的顶端栏，将所有预设画板都置入画布，你也可以在检查器底部添加自己的预设画板。
 
如果你想添加多个刚才置入的新画板，可以按 command + D 的快捷键来重复添加画板。
 
### 移动画板
 
如果一个画板中已经有内容了，Sketch就不会让你直接选中这个画板，这样你在建立大的选区时不必担心选中了画板。但有时候我们还是有移动画板的需求。
 
你可以直接在图层列表中选中画板，然后在画布上拖拽，或是在检查器中更改它的位置和大小。
 
你也可以直接在画布上单击拖拽某一画板的名字，来移动它。
 
### 网格和标尺
 
每一个画板都是在画布上相对独立的创作空间，所以每个画板都有自己的标尺和网格选项。当你在一个画布上创作不同大小的画板时，这一点就会非常有用——比如响应式设计下每个断点的画板。
 
### 模板
 
另一个了解画板功能的例子就是我们包含在 Sketch 中的模板了，进入 文件 > 从模板新建 （File > New from Template）,如果你选择了 “Mac App Icon” 的模板，你就会看见我们为每种常用尺寸都创建好了画板。

## 页面

一个 Sketch 文件内可以包含多个页面。与其一个页面一个文件，不如将多个相关页面放在一个 sketch 文件中，这样的好处很多，比如说符号和共享式样将在页面中通用。另一个多页面的好处就是，虽然每个页面都可以轻松的编辑 12 个画板，但是取决于不同的内容、大小和数量，你会发现把过多的画板分布在多个页面中会高效很多。

